0;Acrobatie équestre;Vous êtes capable de prouesses quand vous êtes à cheval. Vous pouvez faire de l’équilibre sur une monture lancée au galop, sauter d’un cheval sur un autre, etc. Dans les circonstances les plus extrêmes, il vous suffit de réussir un test d’Équitation, et même alors, vous bénéficiez d’un bonus de +10%.
1;Acuité auditive;Vous disposez d’une ouïe exceptionnelle. Vous bénéficiez d’un bonus de +20% aux tests de Perception impliquant l’ouïe.
2;Acuité visuelle;Vous avez des yeux de lynx.Vous bénéficiez d’un bonus de +10% aux tests de Perception liés à la vue et aux tests de Lecture sur les lèvres.
3;Adresse au tir;Vous visez avec une précision stupéfiante. Lors d’un combat, si vous recourez à l’action visée, votre prochaine attaque à distance bénéficie d’un bonus de +20% en Capacité de Tir au lieu de +10%.
4;Ambidextre;Vous savez parfaitement vous servir de vos deux mains. Vous ne subissez par le malus de –20% en CC ou CT quand vous utilisez une arme avec votre main non directrice.
5;Armes naturelles;Vous avez des griffes ou des dents pointues qui vous permettent de déchirer les chairs de vos adversaires. Quand vous réalisez une attaque à mains nues, on considère que vous maniez une arme à une main.Vous ne pouvez pas parer à l’aide de vos armes naturelles. Évidemment, vous ne pouvez pas non plus être désarmé.
6;Calcul mental;Vous avez un don pour les chiffres, et vous pouvez trouver la solution de presque n’importe quel problème mathématique, du moment qu’on vous laisse un peu de temps.Vous bénéficiez d’un bonus de +10% aux tests de Jeu et d’Orientation, ainsi que d’un bonus de +20% aux tests de Perception liés à une estimation.
7;Camouflage rural;Vous êtes parfaitement dans votre élément dans la nature.Vous bénéficiez d’un bonus de +10% aux tests de Déplacement silencieux et de Dissimulation en milieu rural.
8;Camouflage souterrain;Les profondeurs de la terre sont votre second foyer. Vous bénéficiez d’un bonus de +10% aux tests de Déplacement silencieux et de Dissimulation dans les environnements souterrains.
9;Camouflage urbain;Vous êtes à l’aise dans la rue comme un chat de gouttière. Vous bénéficiez d’un bonus de +10% aux tests de Déplacement silencieux et de Dissimulation en milieu urbain.
10;Chance;La chance vous sourit.Au moment le plus improbable, la situation tourne à votre avantage. Vous gagnez 1 point de Fortune supplémentaire chaque jour. Pour plus de détails sur les points de Fortune, reportez-vous au Chapitre 6 : Combat, dégâts et mouvements.
11;Chirurgie;Vous êtes au courant des derniers progrès en matière de soins médicaux. Vous bénéficiez d’un bonus de +10% aux tests de Soins. Si vous traitez un patient Gravement blessé, un test réussi lui permet de récupérer 2 points de Blessures au lieu de 1. Si le personnage soigné risque de perdre un membre à la suite d’un coup critique (cf. Chapitre 6 : Combat, dégâts et mouvements), vous le faites également bénéficier d’un bonus de +20% au test d’Endurance permettant d’éviter l’amputation.
12;Code de la rue;Vous savez comment vous conduire dans la rue. Vous bénéficiez d’un bonus de +10% aux tests de Charisme et de Commérage dans tous vos rapports avec le milieu du crime.
13;Combat de rue;Vous avez appris à vous battre dans la rue.Vos attaques à mains nues bénéficient d’un bonus de +10% en Capacité de Combat. Par ailleurs, vous bénéficiez d’un bonus de +1 aux jets de dégâts de telles attaques.
14;Combattant virevoltant;Vous êtes exceptionnellement agile au combat. Vous pouvez utiliser l’action de saut en tant que demi-action et la portée de tous vos sauts augmente de 1 mètre.
15;Connaissance des pièges;Vous êtes un expert en pièges. Vous bénéficiez d’un bonus de +10% aux tests de Crochetage et de Perception liés à la localisation et au désamorçage des pièges.
16;Contorsionniste;Vous pouvez déformer votre corps au-delà des limites physiques possibles au commun des mortels. Vous bénéficiez d’un bonus de +10% aux tests d’Expression artistique en rapport avec ce talent, ainsi que d’un bonus de +20% aux tests d’Agilité destinés à vous libérer de liens serrés, à passer par de petites ouvertures, etc.
17;Coups assommants;Quand vous réussissez une attaque de corps à corps, vous pouvez tenter d’assommer votre adversaire au lieu d’infliger des dégâts.Vous devez tout d’abord effectuer un test de Force. En cas de succès, votre adversaire doit effectuer un test d’Endurance bénéficiant d’un bonus de +10% pour chaque PA à la tête. S’il échoue, votre adversaire est assommé pour 1d10 rounds. Les personnages assommés ne peuvent entreprendre aucune action et ne peuvent pas esquiver.
18;Coups précis;Vous êtes passé maître dans l’art de frapper le point faible de l’ennemi. La valeur de vos coups critiques augmente de 1 point.
19;Coups puissants;Vous savez utiliser les armes de corps à corps pour infliger un maximum de dégâts.Vous bénéficiez d’un bonus de +1 aux jets de dégâts avec les armes de corps à corps.
20;Course à pied;Vous bénéficiez d’un bonus permanent de +1 en Mouvement. Modifiez votre profil de départ en conséquence.
21;Désarmement;Quand vous réussissez une attaque au corps à corps, vous pouvez tenter de désarmer votre adversaire au lieu de lui infliger des dégâts. Un test d’Agilité opposé est nécessaire. Si vous l’emportez, votre adversaire est désarmé et son arme tombe au sol. Elle peut être ramassée au prix de l’action dégainer. Si c’est l’adversaire qui l’emporte, il conserve son arme.On ne peut pas faire tomber de la sorte des armes naturelles (griffes, crocs, etc.).
22;Dur à cuire;Vous bénéficiez d’un bonus permanent de +1 en Blessures. Modifiez votre profil de départ en conséquence.